URL: https://atspect.com/pages/artist-registration
Title: 作家として参加する – あつぺくと／ATSPECT

--- 見出し ---
[H2] 
[H1] あなたの活動を、世界へ。
[H2] あつぺくとのサービス
[H2] 登録の対象
[H2] お申し込みの流れ
[H2] ご参加の費用について
[H2] よくあるご質問
[H2] 登録の停止・解約について
[H2] ご相談・お問い合わせ

--- 本文 ---
FOR ARTISTS

あなたの活動を、世界へ。

あつぺくとは、日本で活動する美術作家とその作品を、国内外へご紹介するプラットフォームです。作品情報の整理、多言語でのご紹介、ご注文への対応からお届けまでを、作家さまに代わって行います。

SERVICE

あつぺくとのサービス

プロフィールや作品情報を整え、8言語でご紹介いたします。掲載文の作成や翻訳はあつぺくとが行いますので、管理画面の操作や海外向けの文章をご用意いただく必要はありません。AIも活用し、作品の背景や表現の魅力が伝わりやすいかたちに整えてまいります。

作品をお求めいただいた際は、ご注文への対応からお届け、来歴記録の発行まで、あつぺくとが行います。作家の方には、制作に専念していただけます。

決済は、世界共通の主要な方法（クレジットカード・Apple Pay・Google Payなど）に対応しています。海外のコレクターにも、迷わずお求めいただける環境です。

WHO CAN REGISTER

登録の対象

あつぺくとの登録の対象は、日本で活動する美術作家の方です（国籍は問いません）。絵画・彫刻・工芸・書・写真・デザイン・現代美術・建築のジャンルを基本としています。

あつぺくとには、作家と作品についての登録の基準があります。お申し込みは、その基準に基づく審査をお受けいただくためのものであり、登録をお約束するものではありません。審査の結果は、担当者より改めてご連絡いたします。

HOW TO APPLY

お申し込みの流れ
①
フォームよりお申し込みください。
②
いただいた内容をもとに、あつぺくとが登録の審査をいたします。
③
審査の結果は、2週間以内を目安に、担当者より改めてご連絡いたします。
④
審査を通過された場合は、作家利用規約のご案内とご同意のお手続き、登録のご案内を、個別にお送りいたします。あわせて、プロフィール・作品情報・価格などを確認のうえ、あつぺくとが作家ページと作品ページをお作りいたします。
⑤
内容をご確認いただいたうえで、公開いたします。

PARTICIPATION

ご参加の費用について

ご参加には、登録料、システム利用料、作品が販売された際の手数料がございます。金額とお手続きの詳細は、審査を通過された方に、個別にご案内いたします。
お申し込みの前にご確認になりたいことがございましたら、下記の「ご相談・お問い合わせ」より、お気軽にお尋ねください。

FAQ

よくあるご質問
作品は必ず売れますか？
販売をお約束するものではありません。あつぺくとは、作家さまと作品を国内外へご紹介し、作品と出会う機会を広げてまいります。
作品の価格はどのように決まりますか？
作品の価格は、作家さまの希望価格をうかがったうえで、市場や相場の実勢と照らし、ご相談のうえで決めさせていただきます。その際、作家さまの販売実績なども参考にさせていただきます。
一度解約したあと、また参加できますか？
はい、ふたたびご参加いただけます。その際は審査をあらためて行います。詳細は個別にご案内いたします。

CANCELLATION

登録の停止・解約について

解約は、いつでもお申し出いただけます。お手続きは明快で、お引き止めはいたしません。

システム利用料（月額）をお支払いの作家さまは、毎月20日が締め日です（お申し出の到達日を基準とします）。20日までのお申し出は、その月の分までのお支払いとなり、翌月からのご請求はありません。21日以降のお申し出は、翌月の分までのお支払いとなり、その後のご請求はありません。日割りの計算・ご返金は行いません（月単位で完結します）。ご契約と掲載は、お支払いの対象となる最後の月の末日まで続きます。

お支払い済みの情報登録料は、ご返金いたしかねます（万一、当社が登録をお受けできなかった場合は、規約の定めにより全額をお返しします）。

解約のときの掲載情報は、ご本人が次の三つからお選びいただけます。当社が一方的に決めることはありません。

記録として残し、掲載を続ける（ご本人のご同意をいただけた場合に限ります）
公開を止めて、記録として保管する
削除する

公開の停止・削除のお申し出には、応じます。対応は、速やかに行うよう努めます。販売中の作品は、掲載の取りやめから順に対応します。

ご本人の個人情報の削除のお申し出には、法令に従って対応します（プライバシーポリシーをご覧ください）。

登録の停止・解約のお手続きへ →

CONSULTATION

ご相談・お問い合わせ

ご登録の前でも、ご不明な点やご相談を承っております。原稿や構成のご相談、掲載に関するご確認、日々のご連絡まで、LINEやメールでお気軽にお寄せください。

LINEで相談する

メールでのご相談はお問い合わせフォームからお気軽にどうぞ。

ご案内をお読みいただいたうえで、よろしければお申し込みください。

登録審査を申し込む
