コンテンツに進む
日本語
日本語
English
简体中文
繁體中文
한국어
Français
Español
Deutsch
作家を探す
作品を探す
あつぺくとについて
お問い合わせ
作家の方へ
Sales Terms
作品販売の条件
作品の販売をご希望になる作家さまに適用される条件です（作家利用規約第9条に基づく定めです）。
本条件の正文は日本語です。
あつぺくと 作品販売の条件
この条件は、あつぺくとで作品の販売をご希望になる作家さまにのみ適用されます（作家利用規約第9条に基づく定めです）。情報の掲載のみをご希望の作家さまには適用されません。
販売手数料その他の料金の有無・率は、別紙「料金のご案内」に定めます（この条件には数字を書きません）。
第1条（適用）
1. 本条件は、作品の販売を希望し、当社との間で出品の合意をした作家に適用される。
2. 本条件に定めのない事項は、作家利用規約による。本条件と作家利用規約とが同一の事項について直接に矛盾する場合に限り、その範囲で本条件が優先する。
3. 別紙「料金のご案内」は、販売手数料について本条件の一部を構成する。当社は、出品の合意の前に、適用される別紙（文書番号・版・適用日）を提示して確認をいただき、その控えを交付・保存する。
第2条（出品の委託・作家の表明保証・来歴記録）
1. 作家は、自らが正当な権利を有する作品を、本サービスにおける販売のために当社に委託する。作品の所有権は、購入者への販売が成立するまで作家に留保される。
2. 作家は、出品する作品について、次の各号を表明し、保証する。
(1) 当該作品が、作家本人が自ら制作したものであること。
(2) 当該作品が、第三者の著作権その他の権利を侵害しないこと。
(3) 当該作品が、盗品・模倣品その他違法に取得・複製されたものでないこと。
(4) 作家が、当該作品を販売のために当社へ委託する正当な権限を有すること。
3. 当社は、各作品に来歴記録（あつぺくとの来歴記録カード）を発行・添付する。来歴記録は、当社が作家本人（または当社が確認した提供元）から作品を受け取り、当社の基準に基づき確認し、購入者へお届けするまでの経路を記録するものである。
4. 当社は、作品の真贋を鑑定し、または第三者の立場で作品の真贋・評価を判定するものではない。作品が作家本人の制作によるものであること等は、前項の来歴記録ではなく、第2項の作家の表明保証によって担保される。
5. 作家が第2項に違反し、または虚偽の申告を行った場合、作家は、これにより当社および購入者に生じた損害を賠償する責任を負う。販売後に違反が判明した場合、作家は、当社の求めに応じ、返金その他の解決に必要な対応に協力し、当社が負担した費用を補償するものとする。
第3条（価格の決定）
1. 価格は、作家が希望価格を提示し、当社が市場性および妥当性を確認したうえで、当社と作家が協議し、合意した価格を掲載価格とする。
2. 合意に至らない価格では、当社は当該作品を掲載しない。
3. 価格の改定は、前項と同様の手続による。
4. 本条は、価格を作家の言い値とせず、根拠なき数字を市場に流さないという当社の理念（価格は実勢に基づく市場への情報発信である）を実現するためのものである。
5. 情報登録料のお支払い後に価格の合意に至らなかった場合において、当社の都合により掲載できないときは、当社は情報登録料を返金する。
第4条（販売・売上の精算と送金）
1. 作品の販売代金は、いったん当社が受領する。当社は、販売代金から販売手数料（別紙「料金のご案内」に定める率）および当社負担外の費用を控除した額を、作家に送金する。
2. 購入者が作品の返品・不備の申し出を行うことができる期間は、作品の到着後3日以内とする（確定期限）。当社は、この期間の経過をもって申し出がないことを確認し、その日から10営業日以内に、作家ごとに明細を作成のうえ送金する。送金の通貨は日本円とする。送金に係る国内の振込手数料は当社が負担し、海外送金に要する手数料その他の費用は作家の負担として送金額から控除する。なお、本項の期限は、法令上制限することができない購入者の権利を妨げるものではない。
3. 次の各号に該当する間、当社は当該販売に係る送金を保留することができる。
(1) 前項の申し出期間（作品到着後3日以内）が経過していないとき、または申し出への対応が完了していないとき。
(2) 作品の引渡し（配送）が完了していないとき。
(3) 作品の来歴または提供元について確認を要するとき。
(4) 作家の送金先口座が登録されていないとき、または第5条の名義の確認が完了しないとき。
(5) 購入者、権利者その他の第三者から、作品の出所・権利・取引の適法性に関する合理的な疑義、照会、紛争または請求が生じたとき。
4. 作品の配送に要する配送費用（梱包・輸送および輸送保険の費用をいう。以下同じ）、ならびに決済手数料その他の販売に付随する費用は、当社が負担し、または購入者へのご請求により回収するものとし、これらを作家に負担させ、または作家への送金額に按分・転嫁することはしない。
5. 返品・キャンセルが生じた場合の返金その他の対応は、販売者である当社が行い、これに要する費用および返金の負担を作家に転嫁しない。当社は、既に作家へ送金した額の返還を作家に求めない。ただし、本項は作家に落ち度がない場合に適用するものとし、作家が第2条の表明保証に違反していたことが判明した場合は、この限りでなく、第2条5項の定めに従う。
6. クレジットカードその他の決済手段に係る後日の取消し・支払拒絶（チャージバック等）が作家への送金後に生じた場合、その原因が第三者によるカードの不正利用その他作家に落ち度のない事由であるときは、当該損失は当社が負担し、作家に返還・補償を求めない。原因が作家の第2条の表明保証への違反その他作家の落ち度に起因するときは、第2条5項に従い、作家に補償を求めることができる。
第5条（送金先の確認）
1. 当社は、売上の送金に先立ち、作家の送金先口座の名義が、作家本人の氏名、または作家の活動を正当に担う法人・組織の名義と一致することを確認する。法人・組織名義の口座を認める。
2. 送金先口座が登録されていない間、または前項の確認が完了しない間、当社は送金を保留することができる（第4条3項）。
3. 送金先口座の情報は、作品の販売が成約した後の精算のご案内の中でうかがう（お申し込みの書面・フォームではうかがわない）。
第6条（引渡し・配送・配送費用・保険）
1. 作品の保管場所（作家保管または当社への寄託）は、作家と当社が別途取り決める。注文成立後、作家は、当社の案内に従い、速やかに作品を当社へ引き渡すものとする。
2. 梱包および配送は当社が手配する。梱包、輸送および輸送保険に要する費用（第4条4項の配送費用）は、国内・国際を問わず、当社が事前に購入者へ提示し、購入者の負担とする（当社が総額に含めて請求・受領する）。大型・重量物・特殊な梱包を要する作品に係る追加の実費は配送費用に含めてお見積りし、国際配送に伴う関税・輸入税その他の費用も、購入者の負担とする。これらの費用は、いずれも作家に負担させ、または作家への送金額に転嫁しない。
3. 当社が手配する配送には、輸送中の損害に備える輸送保険を付す。購入者への引渡しが完了するまでの配送中の破損・紛失については、当社が手配する保険の範囲で対応する。作家から当社への引渡しの過程における危険負担は、作家と当社が別途取り決めた保管・引渡しの方法に従う。
4. 当社は、委託を受けた作品を預かり、購入者へお届けする前に、当社の責任において検品および品質の確認を行う。作品の検品および品質確認の責任は当社が負い、作家にこれを負わせない。ただし、作品が作家本人の制作によるものであること、第三者の権利を侵害しないこと等、第2条2項に定める作家の表明保証は、なお作家がこれを負う。
第7条（本条件の変更）
本条件の変更は、作家利用規約第13条の定めに従う（事前の周知・重大な不利益変更の個別通知または再同意・不同意時の解約権）。
版：v1.1 文書ID: AR-H1 株式会社ARTS RESPECT
← 作家利用規約（契約規約書）に戻る
よくある質問
プレス
プライバシーポリシー
特定商取引法に基づく表記
古物営業法に基づく表示
作家の方へ
各言語で。
Language ／ 言語
日本語
English
简体中文
繁體中文
한국어
Français
Español
Deutsch
Newsletter
あつぺくとから最新の情報をお届けいたします
登録する
〒103-0024 東京都中央区日本橋小舟町8-6-202
お問い合わせ
古物商許可：株式会社 ARTS RESPECT／東京都公安委員会 第301042617547号
Operated by
© 2026 ARTS RESPECT Co., Ltd. All Rights Reserved.
この言語で表示を続けますか？
この言語を保存
×
TOP